# **Конструктор оболочки точек**

Программа для построения внешней оболочки, в том числе вогнутой, вокруг двумерного набора точек

Использует библиотеку для работы с геометрическими данными [NetTopologySuite](https://github.com/NetTopologySuite/NetTopologySuite).

## Особенности

- Загрузка и сохранение данных из/в CSV/TXT файлы.
- Настройка параметров формата входных и выходных данных.
- Загружаются и сохраняются данные в виде разделенных разделителем двух столбцов  с возможным заголовком.
- Визуализация точек и результирующего контура оболочки на отдельной вкладке. Также можно удалить "лишнюю" точку.
- При количестве заданных точек в несколько десятков тысяч работает достаточно бодренько.
 
## Требования

- "легкий" вариант требует установленного .NET 8 или выше
- Windows 7/8/10/11

## Использование
### Формат входных и выходных данных
- Текстовый файл (CSV/TXT) с двумя столбцами чисел с опциональной строкой заголовка (текстовые данные имеют смысл только в первой строке).    
- Формат заголовка загружаемого файла:
   - По умолчанию определяется из числа UTF с BOM и UTF-8, но если UTF-кодировки не определены, то читается в кодировке Windows-1251. 
   - У загружаемого файла Текст или пустые строки в строках ниже заголовка игнорируются, загружаются все числовые данные.
- Сохраняется файл в UTF-8 с BOM.
- Поддерживаемые разделители столбцов: запятая, точка с запятой, табуляция, пробел
- Десятичный разделитель: точка или запятая

### Пошаговая инструкция
1. **Загрузка данных**
   - Выберите файл
   - Укажите параметры формата:
     - Наличие заголовков
     - Используемый разделитель столбцов
     - Используемый десятичный разделитель
   - Нажмите кнопку "Загрузить"

2. **Вычисление оболочки**
   После успешной загрузки данных:
   - Выберите параметры построения оболочки
   - Нажмите "2. Вычислить оболочку"
   - Программа построит замкнутый контур оболочки. Контур можно увидеть на вкладке "Визуализация". Можно вручную удалить лишние точки из контура.

3. **Сохранение результатов**
   - Настройте параметры экспорта:
     - Разделитель столбцов
     - Десятичный разделитель
   - Нажмите "3. Сохранить результат"
   - Выберите путь и формат (CSV или TXT) для сохранения

### Лицензия
Программа распространяется под лицензией [MIT](LICENSE.txt)
